（笑い声）
（出木杉）そうそう。
（しずか）え！？　東京サイエンスランドへ
行ってきたの！
うん！
ワタシも夏休みに行くの！
どう？　おもしろかった？
（のび太）どうせ暑いし
混雑してて大変だったろ。
いやいや。
ん？
特別公開日で。　だからあんまり
込んでなかったんだ。
じゃあ　いろいろ見られた？
うん。　未来の乗り物や
宇宙旅行シュミレーションとか→
恐竜の実物大の模型！
（しずか）へえ！
ね　何が一番おもしろかった？
う～ん　どれもおもしろかったけど
やっぱり３Ｄ映像かな。
映像がええぞ～　なんちゃって。
（風の音）
アハ…　アハハ…。
もう　すごい臨場感でね→
本当に目の前に
飛び出してくるように見えるんだ。
とにかく　あの大スクリーンの迫力は…。
大スクリーンより　アイスクリームの方がいいな
なんちゃって！　アハッ　アハハ。
あっ…。
出木杉さんがせっかく話してるのに
バカなこと言って邪魔しないで！
それで？
うん　ボートに乗っている少年に→
カメラがよっていくと　少年の腕から
血を吸っている蚊が見えるんだ。
ん！
なんだい！
ど～せ　バカですよ！
出木杉みたいに
利口じゃないですよ！
ん…。
た…　ただいま。
（のび太のママ）おかえり。
のび太　折り入って話があります。
ランドセル置いたら
すぐに下りてらっしゃい。
はっ　はい！
うっ…　うう…。
（ドラえもん）おかえり！
ママ　いったい何怒ってるんだろ？
ん！
宿題やっていかなかったこと？
いや待てよ…　この間
０点とったテストを隠したこと？
いや待てよ…　授業中に居眠りして
廊下に立たされたこと？
うっわぁ～！
どれだろう…？
さっきママ　先生に会ったって
言ってたよ。
えー！？
それじゃあ全部じゃないか…。
２時間はお説教だ…。
ね　なんとか５分ぐらいで
終わらせる方法はない？
そんな都合のいい…。
のび太！
早く来なさい！
はっ　はい！
閉めて　そこへ座りなさい。
はっ　はい。
やだなぁ～　ママったら
そんな怖い顔して！
明るくいきましょう　明るく！
コノッ。
ヒーッ！
今日　先生から
いろいろと聞いたわよ。
はずかしいったらありゃしない！
のび太　あんたって子は！
アホ～。
呼ばわりされてもいいの！
宿題忘れて　テストで０点とって
居眠りして　立たされたりして！
自分でまいた種とはいえ
もう３０分も叱られてる。
しかたない…。
♬～
だいたいあなたは　反省という
言葉の意味を知ってるの？
意味は知らなくても
漢字くらいは書けるわよね！
書いてご覧なさい！
よし　３分にセットしてっと…。
（ママ）あー違うでしょう！
それは「友」！
友達の「友」！
いいですか　これから毎日→
おやつ抜きマンガ抜き　その代わり
漢字の書き取り　計算ドリル→
もちろん学校の宿題と
国語の教科書の本読み→
みっちりやってもらいますからね！
（爆発音）
ベロベロ～　バア！
ヒィ！
オッペケペ～　オッペケパ～
アジャラカモクレンプレ～。
レロラリホ～！
あっ！
ママって　ひょうきんだね。
この続きは　また今度にします…。
どお？
ちょっとは短くなっただろ？
え？　じゃあドラえもんの道具で？
ありがとうね　ありがとう！
ね　どんな道具使ったの？
これさ。
「時限バカ弾」。
バカ弾？
これが破裂すると→
誰でも　何をしてても
バカなことをやっちゃうんだよ。
あっ　それでママ
あんなバカなことをしたんだ！
そう！
ん！　ね　ねえ
それ少しわけて！
えー！
ねえ　いいでしょ～？
う～ん　変なことに使うなよ。
もちろん！
ウフッ。
はい。
フン　ウフッ。
フフフン。
ホントに楽しかったよ。
今度一緒に…。
出木杉めー。　しずかちゃんの前で
バカなまねさせてやる！
フフフンッ。
ウワッ　おっと！
（ジャイアン）オマエは心の友だ。
だからスネ夫　オマエには
最初に新曲を聞かせてやろう。
うれしいか？
（スネ夫）うれ　うれ　うれしくて→
涙が　で　で　で　出てきちゃう。
じゃあ　空き地へ行こう！
空き地はこっちだってば！
試してみよう！
ほっ！
（時計の音）
よいしょ。
うーん…。
ようこそスネ夫くん！
新曲発表特別会場へ
招待された気分はありがたいか？
ありがたいです！
今度の新曲は　心に染みる名曲だ。
思いっきり楽しんでってくれよ。
じゃあ　歌うぜ。
《ドキッ！》
ワンツー　ワンツーさん…→
♬～「そこのけ邪魔だ
オレ様だ！」
（ジャイアンの歌声）
うううううっ…。
うっうう…。
（ジャイアンの歌声）
（時計の音）
（爆発音）
ハレハレポッポ　ハレポッポ。
ゲロゲロ　おしりペンペンだ！
（スネ夫の笑い声）
パピプペポ～の　ポンポコピーの
ポンポコラ～…。
（スネ夫の笑い声）
あっと…。
この歌は　笑う歌じゃねー！
スネ夫　オレ様の新曲を
笑いやがったな！
許さねー！
許して～！
ママー！
ん？
今度は出木杉だ。
出木杉くん！
やあ　のび太くん。
いらっしゃい。
どうしたの？
しずかちゃんちへ
一緒に行かない？
さっきの話　もっと聞きたいし。
え？　あっ　いいね。
行こう。
お母さん！　ちょっと
しずかちゃんちに行ってくる！
⚞（出木杉のママ）はーい。
♬～
ん？
いやぁ　あの…→
とにかく早く行こうよ！
さあ早く早く！
しずかちゃんが待ってるよ。
急がないと　爆発しちゃう…。
え？　爆発ってなんのこと？
いいからいいから。
（２人）あーっ！
ごめん…。
いいよ気にしなくて。
悪いけど先に行ってて。
すぐ行くから。
え！？　あっ　あのさ！
ちょっと　時間が！
ないんだけど…。
あっ…。
お待たせ。
さっきの服は？
お母さんに渡してきた。
え！？
⚞（爆発音）
⚞（出木杉のママ）アッパラアッパパ～
ヒクリヒャックリホーイのホイ！
お母さんの声だ！
あっ　気にしないで。
行かない方がいいよ。
（チャイム）
⚞（しずか）はーい！
あと１個だ。
絶対成功させないと。
♬～
よし。
ん？
あら！　出木杉さん　のび太さん！
いらっしゃい。
しずかちゃん　遊ぼう！
しずかちゃんの都合はいい？
大丈夫よ　入って。
お邪魔します。
クククククッ。
⚞（しずか）のび太さんも！
は～い　今行きま～す！
人間が物を
立体的に見ることができるのは→
両目が　前を向いているから
なんだって。
へえー！
目が　顔の横についている
ウマやシカは→
奥行きがほとんど
わからないそうなんだよ。
そうなの！
《まだかな？
ちょっと長めにしたから…》
（しずか）のび太さん？
え？
どうしたの？
さっきから黙っているけど。
聞いてるよ。　おもしろい…
勉強になるな～。
ねえ　イヌやネコは？
（出木杉）うん　獲物を狙う…。
《ん！　そろそろ…》
（時計の音）
《出木杉がしずかちゃんの前で
バカなことを…》
⚞（しずか）そうだわ！
え？
出木杉さんが好きそうな
本があるの。
へえー　しずかちゃん
どんな本？
あったわ！
ここ読んで。
ちょっと貸して。
あら？
ん？
《え！？》
何？
出木杉さんの背中についてたの。
へえ　気がつかなかったな。
何かしら？
（時計の音）
わー！
あー！
（時計の音）
（爆発音）
フニャ～。　ヘロパッパ～
ラッパッパ～　ラリルレロ～。
レロレロレ～のナンジャラモン。
テテンのテン！
のび太くん　どうしてるかな？
バカなことしてなきゃいいけど…。
⚞ピッポッポー　ピーポロリン。
はぁ…。
バッカみたい…。
ナンジャラカンジャラ
ヘッピリピーのピー！
（のび太）「七月二十日」
（２人の笑い声）
「家族で海に行く」
「七月二十一日」
（ゾウの鳴き声）
「動物園に行く」
「七月二十二日」
（はしゃぎ声）
「遊園地に行く」
「七月二十三日」
「花火を見物」
「七月二十四日」
「水族館に行く」
「七月二十五日」
「博物館に行く」
（２人の笑い声）
わー　おもしろかった！
（のび太のパパ）あ～　くたびれた。
（スネ夫）フンフフ～ン。
あっ　のび太　どっか出かけたの？
うん　泊まりがけで
山へ行ってきたんだよ。
いいだろ～。
フン！　ボクなんか
明日から３日も海に行くんだぞ。
気の毒だな～　明日から３日間
雨が降るよ。
どうしてわかる？
ずーっと前から決まってるんだ。
（ドラえもん）雨の日も　ちゃんと
なくっちゃいけないからね。
はあ？
あ！
はぁ…。
やっと家だ。
こんなにやたらと
海や山に出かけちゃ→
忙しくてたまらない。
（のび太のママ）
どうして　こうなるのかしら？
なぜか行くことに
なっちゃうんだよね。
パパ！　ママ！
明日は映画を観に行こうね！
ダ…　ダメ！
もう　どこへも行かんぞ。
きっと行くよ
前から決まってるんだもの。
（２人）え？
⚟（電話）
はい　野比です。
やあ　玉夫くん！
ん？　映画の予約チケットを
取ったけど→
急な用で行けなくなったんで
くれるって？
それはありがとう。
で　いつだい？　予約の日は。
あ…　明日！？
え！？
ピース！
ちょっとやりすぎじゃないか？
ドラえもんだって
楽しんでるくせに。
まあ　そりゃあそうだけど…。
せっかくドラえもんが
いいもの貸してくれんたんだもの。
うんと使わなくちゃ。
「あらかじめ日記」　未来のことを
これに書いておけば→
そのとおりのことが起きるんだ。
じゃあ　今日はこれから
どうなるの？
えーっと　どう書いたかな？
「七月二十七日　山からかえってくる
すぐひるねする」
あっ　そうか！
あっあ！
なまけものだな～。
おっ！
「すぐおきて
べんきょうをはじめる」っと。
勉強　勉強。
フフン　それでいいのだ。
ん？
なんで勉強なんか？
昼寝したいのに…。
こんなのやだよー！
消しゴムで消しちゃえ！
あー　消えない！
あ～あ…。
勉強なんかしたくない！
「すぐ止める」っと…。
はぁ…　恐ろしい日記だなぁ。
一度書いたら
絶対にそのとおりになるんだから。
ん？　じゃあ　とても起こりそうも
ないことを書いたら→
どうなるんだろう？
例えば　空から雨じゃなくて
アメ玉が降ってくるとか…。
いくらなんでも無理だろう。
あっ！
あー　本当に降ってきた！
こんな不思議なことが…。
気味が悪くなってきた。
ドラえもん！
ドラ…。
（アナウンサーの声）「ただいま空から→
キャンディーが降ってきました」
「このキャンディーは
飛行機の扉が壊れて→
積んであったキャンディーが
ばら撒かれたものです」
「続いて　次のニュースです」
なんだ
そういうことだったの。
（子供たちのはしゃぎ声）
あぐっ。　空から降ってきたキャンディー
うまい！
だろ？　ボクのおかげ！
あっ　のび太！
なんの関係があるんだ？
それはボクが　この日記に
書いたから起きたんだ。
ウソつけ！
そんな日記なんてあるもんか！
ホントなんだよ。
よーし。
実験してやる！
あー　ダメダメ！
変なこと書いちゃダメ！
消えないんだから！
ちょっと！
ほい　返すよ。
もう　何書いたの？
ウフフフ。
「のびたはジャイアンになぐられ→
しずかちゃんにくびをしめられ
ライオンにたべられる」
ライオン！？
バカだなぁ　日本にいて→
そんなことが起こるはずないだろ。
何書くんだよ！
はっ！
（ジャイアン）ガオー！　のび太！
ハッ…。
フガッ…　フガッ！
あーあああ！
（しずか）ああーああー！
ごめんなさい！　大丈夫？
大丈夫　大丈夫…。
⚟（アナウンサー）
「ここでニュースをお伝えします」
「動物園のライオンが逃げました。
くり返します→
動物園のライオンが逃げました。
外に出ないで下さい」
本当にごめんなさい。
ワタシ　帰るわね　じゃあ。
見ろ！
みんな本当になったじゃないか！
の…　のび太くん
今までありがとう！
おいっ！　どうするんだよ！
コラッ！　スネ夫！
ドラえも～ん！
あっ！
ガオ。
キャー！
ああああー！
た　た　助けてー！
えー！？　なんだってー！
そりゃとんでもない！
どうすんだ！？
取り消して！　ボクがライオンに
食べられてもいいのか！
ほら　さっきみたいに
ちょこっと書きたして→
なんとかならない？
うーん。
無理だ！
食べられちゃったあとじゃ→
どうにもならないよ！
えー！
とにかく　日記を貸して。
うん。
あっ！　忘れてきた。
なんだってぇー！？
それじゃなおさら　どうしようも
ないじゃないか　まったく…。
そんなこと言わないで
なんとかして～！
ボクは日記を捜してくる。
キミは絶対に外に出るな！
うん。
万一の場合は　これで逃げて。
ハッ！
ハーッ！
見えないな…
まだいるのかな？
でも家の中にいれば
安心だよ。
ん？　あっ！
さっき　ドア閉めたっけ？
閉め忘れた気が…。
（階段をのぼる足音）
のび太　おつかいに…
あら？
いつの間に出かけたのかしら？
なんだ　ママだったのか…。
あー　びっくりした。
あれ？
もしかして電池切れ？
あっ！　あっ！　あっ！
あっあー。
あれ？　痛くない…。
助かったぁ…。
ってなーい！
ギャー！
♬～
ドラえも～ん！
うーん　ない　ないな…。
どこだ？　日記はどこだ？
どこだ？　んんん…。
あーん　もうどうしよう…。
うーん…　あっ！
あっ　あった！
チュウ。
やーん　ネズミ！！
ネズ…　うううううっ…。
いないな。
よいしょっと…。
ガーッ！
ウワァー！！
あっあっあっ！
ガォー！
♬～
チュウ　チュウ。
アー！
怖い！
でも　のび太くんが…。
ウヤヤヤヤ！
アア！　アアアアッ…。
ウワー！　ダメダメダメ！
おいしくないよ！
ボク　ろくなもの食べてないし。
ね　あー！
行くぞ！　行くぞ！
行くぞ！
だー！
わっ…。
チュッチュチュ　チュッチュ。
はっ…　あっ　ああ…。
ドラえもん！
（うなり声）
あー！
ガオッ…。
（ライオンがもがく声）
（機動隊員）下がって下がって！
近づくと危険ですよ！
下がってください！
たった今
取り押さえました。
はい
幸い被害者は出ておりません。
助かった…。
はぁ　はぁ　はぁ…。
（電話）
（のび太のパパ）はい。
やあ　玉夫くん。
え？　チケットをなくした？
ああ　いいよ　気にしないで。
助かったけど
日記は　おしかったなぁ。
だから　やり過ぎるなって
言ったんだよ　もうまったく！
ねえ　新しい日記。
まだ　こりてないの？
⚟危ないぞ！
（ライオンを追いかける人々の声）
（ドラえもん・のび太）うわー！
まだ欲しい？
もういい　いらない！